项目的话，我现在做的项目是IMS网络安全相关的项目。IMS网络是基于IP的多媒体子系统，它到来的目的是为了替代软交换或者和软交换互补互利，现在中国已经有地方部署了IMS网络了，比如广东。由于IMS网络是基于IP的网络，所以网络的安全性有待评估。又因为IMS网络使用SIP协议作为网络的会话控制协议，且SIP协议和HTTP协议类似是应用层的协议、易于扩展使之成为了现代实时通信协议中的重要协议，但是SIP协议本身存在的漏洞，导致IMS网络的安全性不可保证。我在大四的时候开始做IMS网络安全相关的项目，当时负责与IMS网络关联的一个实体HSS，用户归属服务器，存放用户和IMS网络中其他服务器的信息。当时负责研究IMS网络的SQL注入的相关问题，遇到的最大的问题是从UE到HSS要经过IMS网络的P-CSCF、I-CSCF并且经过SIP协议到Demetiar协议的转换才能将用户的注册消息发送到HSS服务器上，如何在UE中的注册消息中修改某些信息，以达到SQL注入的效果，这是我的贡献，最后经过协议分析，抓包，验证，最终确定了一些SIP字段最终会被HSS服务器处理；消息到了HSS服务器只是第一步，如何进行HSS服务器的SQL注入，这是我的贡献，首先查看HSS处理数据库的源代码，找出数据库处理中的问题，最后的结论是没有问题，HSS数据库使用了Hebernate持久性工具来操作数据库，Hibernate使用了非法字符过滤、SQL语句预处理，单条语句执行预处理，返回值类型检测、预处理参数检测5条检测方法，发现可以使用非法字符，但是使用非法字符后发现非法字符被过滤了，'变为\'，原来MYSQL数据库配置成过滤SQL语句中的数据,导致SQL语句错误例如：select * from table where id = 1 and 'a' = 'a'; 通过Hibernate后变为，select * from table where id = 1 and \'a\' = \'a\'；但是通过MYSQL后变为select * from table where id = 1 and \\\'a\\\' = \\\'a\\\',SQL语句报错，这是想到改变MYSQL的配置，关闭非法字符过滤，注入成功。